0- کلا به فاصله گذاری ها دقت کنم. تو همه فایل ها. ۵ دقه درگیر بودم که پایتون رو نمیشناخت. چون
تو خط اول داکرفایل بعد از دو نقطه اسپیس گذاشته بودم و بعد ورژن پایتون رو نوشته بودم. پس حواسم باشه
که الکی فاصله اضافه نذارم. که ارور نده.
1- فعال کردن وی انو
2- pip freeze>requirements.txt
چون داکر به پکیج ها نیاز داره. به خاطر همین تو مرحله قبل وی انو رو فعال کردیم که بتونیم
پکیج های نصب شده جدید رو روش بریزیم و نه کل پکیج های سیستم رو.
3- ساخت فایلی به اسم Dockerfile بدون پسوند و به همین صورت و نوشتن دستوراتی که میخوایم انجام بده داخلش
خط آخرش که نوشتیم، یعنی هر چی تو پوشه کد هست رو کپی کنه. حالا اگه میخوایم بعضی از چیزها رو کپی نکنه
میتونیم مثل .گیت ایگنور، یه دونه .داکرایگنور درست کنیم و بهش بگیم که مثلا خود پوشه وی انو
رو نذاره. چون تو داکر پکیجه ها و حتی خود پایتون رو داره نصب میکنه. چه کاریه الکی دوباره خود
وی انو رو هم کپی کنه ۳۵ مگابایت جای اضافه تر بگیره.
4- اجرای دستور زیر
docker build . 
ممکنه نیم ساعت طول بکشه چون میاد از هاب دانلود میکنه پایتون و پکیج ها رو خلاصه این که حواسم به
اینترنت و تحریم هم باشه و طول میکشه.
5- ساخت فایل
docker-compose.yml
و نوشتن اون متن ها داخلش
6- برا اجرا کردنش تو ترمینال دستور زیر رو میزنیم.
docker-compose up
