مهمترین نکته:
ورژنی که اون کار میکرد. سال ۲۰۲۲ بود. پایتون ۳.۹  داکر ۳.۹ پستگرس ۱۴
ورژنی که الان من دارم مینویسم سال ۲۰۲۴ هست که پایتون مال ۲۰۲۳ هست ۳.۱۲   داکر نمیدونم چون 
نتونستم دانلود کنم جدید و حدودای ۲۰۲۲ ۲۰۲۳ گرفتم. پستگرس امسال ۱۶ خلاصه همه چی قاطی پاتی هست.
فقط خواستم بگم که خیلی روی این ها حساب نکنم.

در واقع اصلا روی این که کار کنه حساب نکنم. و خیلی هم روی مراحلش حساب نکنم.
صرفا نوشتم که یه دید کلی داشته باشم چه فایل هایی به چه نام هایی باید داشته
باشیم و چه چیزهایی داخلشون نوشته میشه و حدود دستورات چه طوری هست. همین.
دیگه متن رو هم کامل نمیکنم در آخر و همینجا نصفه رهاش میکنم.


0- کلا به فاصله گذاری ها دقت کنم. تو همه فایل ها. ۵ دقه درگیر بودم که پایتون رو نمیشناخت. چون
تو خط اول داکرفایل بعد از دو نقطه اسپیس گذاشته بودم و بعد ورژن پایتون رو نوشته بودم. پس حواسم باشه
که الکی فاصله اضافه نذارم. که ارور نده.
1- فعال کردن وی انو
2- pip freeze>requirements.txt
چون داکر به پکیج ها نیاز داره. به خاطر همین تو مرحله قبل وی انو رو فعال کردیم که بتونیم
پکیج های نصب شده جدید رو روش بریزیم و نه کل پکیج های سیستم رو.
3- ساخت فایلی به اسم Dockerfile بدون پسوند و به همین صورت و نوشتن دستوراتی که میخوایم انجام بده داخلش
خط آخرش که نوشتیم، یعنی هر چی تو پوشه کد هست رو کپی کنه. حالا اگه میخوایم بعضی از چیزها رو کپی نکنه
میتونیم مثل .گیت ایگنور، یه دونه .داکرایگنور درست کنیم و بهش بگیم که مثلا خود پوشه وی انو
رو نذاره. چون تو داکر پکیجه ها و حتی خود پایتون رو داره نصب میکنه. چه کاریه الکی دوباره خود
وی انو رو هم کپی کنه ۳۵ مگابایت جای اضافه تر بگیره.
4- اجرای دستور زیر
docker build . 
ممکنه نیم ساعت طول بکشه چون میاد از هاب دانلود میکنه پایتون و پکیج ها رو خلاصه این که حواسم به
اینترنت و تحریم هم باشه و طول میکشه.
5- ساخت فایل
docker-compose.yml
و نوشتن اون متن ها داخلش
6- برا اجرا کردنش تو ترمینال دستور زیر رو میزنیم.
docker-compose up
این طوری مثل همون ران سرور جنگو کار میکنه و وضعیت رو نشون میده. اگه بخوایم اجرا کنه اما 
ما بتونیم واسه خودمون باز با ترمینال کار کنیم میتونیم بنویسیم
docker-compose up -d
که دی حرف اول دیتَچد هست. یعنی منفصل و جدا شده detached
حالا چه جوری قطعش کنیم؟😂 با دستور
docker-compose down
میتونیم قطعش کنیم.

برای اجرای دستورات جنگو که الان در حال اجرا روی داکر هستند دیگه نمیشه نوشت
py manage.py ...
چون الان در کانتینر در حال اجرا هستند.
ما باید به داکر بگیم که به داخل کودوم کانتینرش بره و اجرا کنه. پس تو مثال ما این شکلی میشه
docker-compose exec web py manage.py createsuperuser
و
غیره
docker-compose exec web py manage.py ...
web همون اسمی هست که تو فایل داکر کامپوز تو قسمت سرویسس نوشتیم. در واقع یه سرویس وب داریم که 
اون در حال اجراست. به داکر میگیم که بره روی اون سرویس این دستور رو اجرا کنه.
اون قسمت
volumes:
  - .:/code
یعنی چی؟ یعنی این که وقتی ما تو داکر یه دونه سوپریوزر درست کردیم، تو برو یه کپی ازش رو بیار تو پوشه کد
ما هم بذار و تغییرات اونجا رو تو پروژه خودمون هم داشته باشیم.
برای وصل شدن پایتون به پستگرس، لازمه که این پکیج نصب شه.
docker-code exec web pip install psycopg2-binary
